たくしんせつなるそのおたずね。
ごらんのとおりせっしゃめは、
かってぞんぜのあずまじへ、
ちゅうごくすじよりはるばると、
くれにおよんでいそばたに、
ひとりたびとかをなどって、
ぶれいかごんのくもすけども、
かれらはまさしくおいおとし、
いのちをとるもせっしょうと、
さぞんじたなれど、つけあがり、
てもかいいたすふてきもの、
かたなのけがれとぞんずれど、
ゆききのひとのためにもと、
よんどころなくかくのしあわせ、
きじもなかずはうたれまいに、
いきねえせっしょういたして、
ござる。
いや、だいじょうぶ。
きられたやつはろくしに、
おなたさまにはただおひとり。
しつれいながら、
ごじゃくねんのてのうちには、
まことにかんしんいたしました。
うけたまわれば、
ちゅうごくすじからおくだりとのこと、
ごしょうこくはいずれ、
なにごようあって、
えどうもては、
さべしてようじもござらねど、
まましきははのざんにより、
こころにおもわぬふこうのおめい、
こきょうはすなわちいんしおまれ、
ちちのかんきにちからなく、
おえどははんかとうけたまわり、
ぶけぼうこうをいたさんと、
しかんののぞみにならわぬたび、
みぶけしところそこもとには、
えどうもてのおかたとみえ、
ごしんせつなるそのおことば、
しるべたよりもござらぬせっしゃ、
なにとぞおせはくださらば、
かたじけぬおぞんじまする。